=강호야우, 십년의 등불=
=제33화=
비켜 주세요
모 소군
여긴 어쩐 일이에요?
채 여협
우리 소군님께서
청혼하러 낙영곡에 오셨습니다
헤어진 지 2년 만인데
우리 소소 주인장은
점점 더 대단해졌군요
한 번에 둘이나 데려오다니
좋구나
역시 우리 주인장답다
모 소군
소사매가 당신 일로
막 연금을 마쳤는데
또 이렇게 떠들썩하게 나서서
소사매를 난처하게 만들다니
소군은 돌아가 주시오
더 이상 육파와 이교의 다툼을
일으키지 마시고요
송 소협
방금 한 말은
편협한 것 같소
남자와 여자 모두 독신인데
정당하게 청혼하는 것이
어찌 채 여협을
난처하게 만드는 거요?
게다가
저희는 진심을 담고 온 것이오
우리 소군님은
풍류를 아는 준수한
신사요
돈도 있고 땅도 있고
무공도 출중하오
여러분 말씀해 보시오
채 여협과 어울리지 않소?
완벽한 짝입니다
송 소협
혹시
우리 소군님한테 밀릴까 봐
들어가지 못하게 하는 거요?
모두들 흩어지시오
모 소군
따로 얘기 좀 할 수 있을까요?
도대체 어쩌자는 겁니까?
낙영곡에는 더 이상
당신이 원하는 게 없을 텐데
네가 있잖아
내가 더 늦게 왔다간
너와 송욱지의
청첩장을 받게 될 뻔했어
진지한 얘기를 해요
광천문의 일은
흑의인이 주도한 것이 맞아
그들은 시귀노로
송시준을 모함했지
지금쯤 결과를 불문하고
마지막 일격을
준비하고 있는 것이 뻔해
우리는 그의 다음 행동 전에
그를 끌어내야 해
어떻게요?
그때 그들이 상가보를 학살한 건
자옥금규 때문이었어
그 후 그들이 치밀하게 준비한
모든 단계가
자옥금규와 관련되어 있어
나는 이미 소문을 퍼뜨렸어
자옥금규가
우리 아버지의 유품 속에 있다고
그것을 예물 삼아
너에게 청혼할 거라고
과연 흑의인이
와서 볼까?
만약 흑의인도
자미심경 수련 때문이라면
그들은 야란이
이미 사라진 걸 알 텐데요
어떻게 확신해요?
그들이 여전히
자옥금규에 집착할지?
한번 해보지
진짜 청혼하러 온 건 아닌데
소군
왜 이렇게 많은 선물을
가져왔어요?
낙영곡에 처음 온 터라
당연히 첫인사 선물로
준비해야지요
이 신농취는
맹독 중의 으뜸이라 불리는데
천하에
오직 이 한 병뿐입니다
신농취가 정말 실존했구나
자제 좀 해
맹독의 으뜸이야
이게 맹독의 으뜸이라고
곡주님
이것 좀 보십시오
용 낚시 바늘이오?
소문에 의하면
곡주님께서 한가하실 때
낚시를 즐기신다 들었습니다
마음에 들어 하실지 모르겠습니다
마음에 들고말고
이걸 어떻게 알았죠?
재밌다
엄청 높이 날아요
높이 날아라 높이
채함아
상 형
앞으로 자주 낙영곡에
놀러 올 수 있어요?
나는 형이 정말 좋아요
그래
이거 진짜예요
앞으로 형이 자주 보러 올게
볼 때마다
재미있는 걸
많이 가져다줄게, 응?
좋아요
좋긴 뭐가 좋아
소군이 먼 길을 오느라
피곤할 텐데
소소야, 그러니까
네가 소군을 모시고
먼저 쉬도록 해라
가자
안아 줘요
채함아
그래, 형이 안아 줄게
가자
높이 날아, 높이 날아
여기가 네 거처구나?
보기보다 엄청
새빨갛네
그게 어때서요?
나는 좋은데
나도 새빨간 거 좋아해
그럼 내가 어디서 살 거 같아요?
글쎄, 아마
꽃을 따고 향수를 바르며
고양이 강아지가 무리를 지어
시끌벅적한 곳에서?
고모가 아프셔서
고양이나 강아지는
키울 수 없었어요
여기가 바로 내 집이고
고모의 집이기도 해요
어릴 적부터
고모와 함께 살았거든요
(도리춘풍)
고모는 연지를 바르는 걸
좋아하지 않으셨어요
하지만 방 안의
쓴 약 냄새를 없애려고
항상 향료를 사다가
방 안을 훈증했어요
그러면 고모가 언제나
낙영곡의 사계절 꽃내음을
맡으실 수 있었거든요
말하자면
나는 아버지를 존경하지만
내가 가장 존경하는 사람은
너의 고모야
여자로서
자기 인생을
스스로 개척하다니
강호를 누비고 싶으면 누비고
마두를 죽이고 싶으면 죽이고
역시
청풍의 뜨거운 불다워
우리 고모가 말씀하셨어요
이번 생은 참 보람찼다고
우러러 받들어 마지않는
여협의 명성보다
고모를 더 자유롭고
즐겁게 했던 것은
뜻이 맞는 친구들과
강호를 누비며
협의를 행하고
생사를 함께한 거래요
예를 들면
상 대협이라든지
그리고 척 종주라든지
그 해 섭항성의 제자들이
낙영곡에 복수하러 왔을 때
상 아저씨와 사부님이 계셨기에
우리 가족을 지킬 수 있었어요
(도리춘풍)
제가 안 아프게 닦아 줄게요
당신이 고모가 말씀하시던
상 할머니세요?
그래
그분이 바로 상 할머니셔
그 후에
고모가 병환으로 누우셨고
외부 사람도 만나지 않으셨어요
주 아저씨의 부친께서
중환으로 누워 계셔서
왕래가 뜸했고
상 아저씨도 은거하셨어요
그런데 사부님께서는
해마다 오셨어요
고모와 부모님 외에는
내가 가장 자주 본 분이
바로 사부님이셔요
척 종주는
채 여협의 상처를
치료하러 오셨어?
고모는 천마해체대법으로
경맥이 모두 끊어져서
지난 십여 년간
오로지 사부님께서
천화룡 진기로
고모의 맥을 온전히 하고
목숨을 이어주셨어요
매년
사부님께서는 오셔서
한 달 동안 머무르셨어요
그 한 달 동안
매일 진기와 수련을 희생하시면서
고모의 상처를 치료하셨어요
사부님은 타고난 재능이 뛰어나신데
무공이 좀처럼 정진되지 않는 것은
바로 이 때문이에요
그렇지 않았더라면
구원봉 같은 자들이
어찌 감히 노조 제사에서
날뛸 수 있었겠어요?
척 종주는 참으로
채 여협에게 정이 많군
그동안
척 종주는 분명 윤대의 소행을
알고 계셨을 거야
한편으로는
윤씨 집안의 번성을 지켜보면서
다른 한편으로는
병상의 채 여협을
곁에서 지키고 있자니
그 마음이
참으로 괴로우셨겠어
평수야
괜찮아
네가 여기서 고생하는데
그들은 태평하게 잘만 살고
아무것도 기억 못 하다니
괜찮아
기억하는 사람이 있으면
있는 대로
기억 못 하면 못 하는 대로
옳고 그름을 따지는 것보다
마음의 평안이 가장 중요해
옳고 그름도 중요해요
어머니가 말씀하셨어요
사람이 세상에 사는 동안
원수는 갚아야 하고
한은 풀어야 한다고
고모, 약 드세요
그래
그러나 세상에서 가장 슬픈 일은
원한에 눈이 멀어
자기 삶조차
제대로 살지 못하는 것이란다
그러면
친한 이는 슬퍼하고
원수는 기뻐하는 거지
사부님께서 비록 슬퍼하셔도
아무 말씀 안 하실 거예요
그분은 정말 좋은 분이셔요
제가 어렸을 때
은사슬을 휘두르다가
실수로 손을 다친 적이 있어요
사부님께서는 한마디 없이
절 안아 드시고
달려가서 고모에게 말씀하셨어요
왜 이렇게 일찍 무술을 가르치냐고
고모는 사부님이
너무 칭얼거린다며 웃으셨죠
일파의 종주답지 않다고
그런데도 이렇게 오랫동안
종주 자리를 든든히 지키고
있지 않나?
됐어요
당신 방은 위층에 있어요
이제 쉬시도록 해요
내가 위층에 묵으면
송욱지는?
그도 위층에 있어요
욱지야
아버지
광천문
광천문에...
방 육숙이 문중의 옛사람들과
연락을 취했으니
머지않아 소식이 있을 겁니다
아버지께서는 걱정 마세요
아버지
도대체 누가 아버지를
다치게 하고
괴뢰고를 심었습니까?
수지야
엊그제 갑자기 왜
사기문에 간 것이냐?
송수지
내가 말하고 있지 않느냐?
아버지를 중상 입힐 수 있는 자는
천하에 몇 안 됩니다
주치진이 아니다
패경 산장의 내공은 나도 안다
설마...
욱지야
육파에 큰 변란이 일어날 것이다
그러나 아비는 이제 폐인이라
너를 지켜줄 수 없구나
낙영곡에 머물러 있거라
- 소소가...
- 소소는 저의 소사매입니다
앞으로도
그저 소사매일 뿐입니다
급선무는 먼저
무공을 회복하는 것입니다
힘든 싸움은
아마 피할 수 없을 것입니다
그래
네가 이미 그리 마음먹었으니
아비는 더 말하지 않겠다
이 고비만 넘기면
천하에 좋은 여자는 얼마든지 있다
채 곡주가 말씀하셨듯이
내가 손님이니
채 여협이 당연히
구경시켜 줘야지
저 앞에 있는 그 수육 가게는
국물이 삼대째 내려온
비법으로 만든 거예요
(수육)
신발 바닥을 넣어도 맛있어요
저 향지 가게는
(유란관)
철마다 가장 신선한 꽃을 채취해서
찌고 말리고 갈고 조합해요
내 향지는 다 그 가게에서 사요
(약수 순순두부)
여기가 바로 약수 순순두부 가게예요
혹시 순두부 할아버지시죠?
뭐요?
나를 아오?
소소가 자주 말씀하셨어요
할아버지께서 만드시는 순두부가
정말 맛있다고 칭찬이 자자해요
말만 하지 말고
한번 들어앉아 맛을 보시오
네, 좋아요
자, 앉아요
순두부 왔습니다
구경하러 온 거지
웬 먹성을 부려요?
주인장
어때요?
이 순두부는
역시나
부드럽지만 흩어지지 않고
연하지만 설지 않네요
정말 맛있어요
맛있으면 많이 먹어요
주인장
맛있게 드시오
나는 안으로 들어가서...
십팔 년 전에
강북을 휩쓸던
산적 두목이 있었는데
태극을 신기에 가깝게 익혔대
나중에 네 고모에게 잡혔고
그런데
그 태극으로 두부를 간다니
참으로 기발한 발상이야
나는 줄곧 궁금했어
옛날 네 고모가 알던
그런 흉악한 산적들이
왜 모두 강호에서 사라졌는지
알고 보니
모두 시장에 숨어 살고 있었구나
무슨 산적이요?
그분들은 모두 성실한 상인이에요
하지만 아시다시피
강호 생활이 쉽지 않아서
젊었을 때 위세가 대단했던
많은 협객과 호걸들도
다치거나 병들거나
늙고 쇠약해지면
자연히 노년이 처량해지기 마련이죠
그도 그럴 것이
낙영곡처럼 손바닥만 한 곳에서
그들이 십 년 넘게
평안히 살 수 있었던 것은
아마도 운명일 거야
사람마다 제 운명이 있다 하지만
사실은 모두 본성에서
비롯되는 것이지
떠날 사람은
어떻게든 떠나고
남을 사람은
늘 발목 잡힐 이유가 있는 법이에요
그들이 여기 있기로 했다면
당연히 그만한 이유가 있는 거겠죠
(한 획은 천지를 움직이고
두 획은 귀신을 놀라게 하네)
소소야
여기가 네가 나에게 보낸 그림과
정말 똑같구나
마음에 들어
그리고 기뻐
(묘필재)
여기가 바로 채 여협께서
잠들어 계신 곳이구나
우리 고모가 생전에
가장 좋아하신 곳이 바로 여기예요
돌아가시기 전에
크게 장례 지내지 말라고 하셔서
그래서
유골을 이 나무 아래
조용히 묻었어요
고모가
청풍과 밝은 달과 함께
자유로이 지내시라고요
고모가 보고 싶으면
명절에
복숭아꽃 술 몇 항아리 가져다가
여기에 뿌리면 돼요
나는 이곳을 꿈에서 본 적 있어
꿈속의 모습과 똑같아
우리가 함께 순두부를 먹고
함께 복숭아꽃을 따고
함께 술을 빚는 꿈이었어
그러나 직접 본 낙영곡은
내 꿈보다 백 배는 더 아름다워
아마도
우리 아버지가
생전에 동경하신 곳이
바로 이런 곳이 아니었을까 싶어
이곳을 좋아하신다면
자주 와서 머물러도 좋아요
소소야
나 데릴사위로 들어와도 좋아
소군은
집안도 크고 재산도 많아요
우리 낙영곡은
가난하고 보잘것없어서
소군을 감당할 수 없어요
다시 한번 더 생각해 보세요
데릴사위로 들어올 수 없다면
내 유골을 이곳에 묻어줄 수 있나?
무슨 헛소리예요?
안 되겠지?
내가 할게
몇 살인데
아직도 애처럼 구슬을 놀아요?
함아
네가 또 졌구나
나를 뭐라고 불러야지?
매형?
뭐라고? 더 크게
못 들었어
매형
채함, 너!
구슬 몇 개에
누나를 팔아넘겼냐?
함아, 누나 말 듣지 마
우리 계속하자
모청연
- 봤지? 들어갔다
- 들어갔네요
구슬
소소야
이건 구슬이 아니란다
통통하고 동글동글하고
데굴데굴 굴러다니는데
구슬이 아니면 뭔데요?
소소 말이 맞아
통통하고 동글동글하고
데굴데굴 굴러다니는데
구슬이 아니면 뭐겠어?
자옥금규는
대체 어떻게 생겼나요?
이교의 보물창고에 있을 때
불에 탄 적이 있어서
이만한 크기로
까맣게 타버린 부분만 남았어
자옥금규는 확실히
고모가 가져오셨어요
내가 어렸을 때 구슬인 줄 알고
갖고 놀았어요
집 안팎을 다 뒤졌는데
도대체 어디에 숨겼을까?
혹시 채 여협이
집 안에 숨기지 않으셨을 수도
있지 않을까?
설마
고모가 다른 사람에게
맡기셨다는 거예요?
소사매
오 사형
할머니 그들을 잘 모셔다 드렸어요?
그럼
낙영곡에 들어오자마자 들었어
모 소군이 청혼하러 왔다면서?
금은보화도 많이 가져왔어요
채함
왜?
됐고 먼저 본론부터 말해요
광천문 일
오 사형도 알았죠?
내가 종문에 돌아가자마자
비둘기 서신을 받았어
뇌 사백께서 알고 나서
삼 사형을 많이 걱정하셔서
나를 급히 보내셨어
자옥금규가 어디 있는지
알 것 같아요
채평수
네가 경솔하고 무식하며
제멋대로 굴어서
천하의 여자들을 잘못 가르쳤다
참으로 어리석기 짝이 없구나
이, 이건 내가 한 말이 아니오
정원 사태님이 쓰신 거요
이게 뭐라고
더 심한 말도 있었어요
어렸을 때 고모가
정원 사태님에게서
비둘기 서신을 받을 때마다
저보고 급히
벼루에 먹을 갈아오라 하셨어요
바로 욕을 써서
답장을 보내려고요
나는 줄곧 두 분 사이가
안 좋은 줄 알았어요
고모가 오랫동안 앓으셨는데
정원 사태님은
한 번도 오지 않으셨거든요
그런데 지금 보니
매달 서신을 주고받으셨나 봐요
친구 그 이상이었네요
그래서
채 여협께서 자옥금규를
정원 사태님께 맡기신 것 같아?
자옥금규가 불에 탄 후에
속만 남았는데
전서구 다리에 묶기에 충분해요
게다가
정원 사태님께서는
고모와 정면충돌하고
용납 못 하는 일로
강호에 널리 알려져서
자옥금규가
현공암에 숨겨져 있을 거라고는
아무도 의심하지 않을 거예요
가서 보면 알지 않겠어?
시간이 없어요
우리 조용히 가요
자옥금규?
들어본 적 없구나
낙영곡에서 반성해야 할 네가
감히 현공암에 와서 까불다니?
청궐종에 있을 때
내가 네게 뭐라고 일렀더냐?
어째서 하필 마교에
손을 대려 하느냐?
저, 제가 언제 마교에 손을 댔나요?
사태님 오해하셨어요
소소가 저한테 손댄 게 아니라
제가 소소한테 손댄 겁니다
사태님, 사매를 탓하지 마십시오
제가 유명한기에 중독되어
단전이 막혔습니다
치유하려면 자옥금규가 필요합니다
사매는
저를 돕기 위해 온 것입니다
이모할머니
이 자옥금규는 너무 사악해서
세상에 남겨두면
더 큰 재앙만 불러올 거예요
우리는 그것을 찾아서
파괴하려고 합니다
사태님 고맙습니다
정말 여기 있었네요?
이모할머니
자옥금규를 들어본 적 없다면서요?
비구니가 거짓말을 하면 안 되죠
내가 거짓말한 게 아니야
평수가 그 물건의 이름을
자옥금규라고 한 적이 없거든
그렇군요
고모가 아무 말씀도 안 하셨는데
맡아 주셨어요?
고모가 돌아가시기 전에
이 물건을 이모할머니께
맡기신 이유가 있었네요
평수가 말하길
이 물건은 중요한 물건이고
이 물건을 급히 필요로 할
사람이 있을까 염려되어
차마 파기하지
못하겠다고 하더구나
그러면서 거듭 신신당부했지
이 물건이 밖으로
유출될 위험이 생기면
반드시 즉시 폐기하라고
제가 부주의해서
이 물건이 다시
세상에 나오게 만들었습니다
이곳에서 치료를 받아라
잘 될지 모르겠네요
걱정 마라
평수가 한 번 써본 것이니
그런데 어떻게
자옥금규가 여기 있는 줄 알았지?
전서구 때문이에요
원래라면
고모와 사이가 좋지 않은 분이면
낙영곡은 연락을 하지 않아요
하지만 이모할머니만 예외였어요
천하 사람들은
이모할머니께서 고모를
아니꼬워하시는 것으로 알고 계세요
그런데 낙영곡에는
현공암을 오가는 전서구가 있었어요
소풍 말이 맞다
역시 네가 제일 영리하구나
평수가 네 반만큼만 머리를 썼어도
그렇게 일찍 죽지 않았을 텐데
사실
저는 줄곧
이모할머니께서 우리 고모를
별로 안 좋아하시는 줄 알았어요
나는 네 고모가 맘에 안 들긴 했지
옛날에 네 어미가 출가하려 했을 때
하필 네 고모가 현공암에 쳐들어와
한바탕 소란을 피우며
억지로 네 어미를 데려갔지
내가 네 고모의
제멋대로인 성격을 싫어해서
안 좋은 말이 나올 수밖에
그런데 그해
섭항성이 우리 절의 제자들을
잡아갔을 때
오직 네 고모만이
사람을 구하러 갔더구나
그 당시
네 고모의 몇몇 친구들은
이미 변을 당했고
- 그 자신도 큰 병을 앓은 직후였지
- 조심해요
- 평수
- 사부님, 저희를 구해주세요
다들 무사히 돌아왔구나
수고했다, 평수야
얼른 데리고 돌아가
섭항성은 내게 맡기고
알겠어
보름도 채 안 되어
평수는 도산으로 올라갔지
그 후 일은 너희들도 다 알겠지
사태님께서는 낙영곡에
한 번도 오지 않으셨어요
사실은
고모가 병석에 누워 계신 모습을
보고 싶지 않으셨던 거죠?
나는 오직
평수가 자유분방하게
날뛰던 모습만 기억하고 싶다
네 고모 덕분에
많은 사람들이 믿게 되었지
여자도 당당히
세상에 우뚝 설 수 있다는 것을
생각났어요
어릴 적에
사태님께서 너무 엄격하시다고
불평한 적이 있어요
그런데 고모가 이렇게 말씀하셨어요
사태님은 단지
자유분방하고 구속받지 않는
행동 방식을 싫어할 뿐
사람 됨됨이는 더없이
공정하고 엄격하다고
사태님과 고모는
진정한 지기셨네요
(허극정독)
삼 사형
어떠세요?
한독이 모두 제거되었어
얼마간 조리하면 완쾌될 거야
사태님 고맙습니다
이 물건은 불길하니
가능한 한
빨리 폐기하는 것이 좋겠습니다
맞다
이 물건은 더 이상
세상에 있어선 안 돼
자옥금규를 내놔라
안 그러면 이들을 죽이겠다
사태님
소소야, 다들 먼저 가
내가 이들을 상대하겠다
- 가자
- 가요
가요
상 대협의 유서검법은
붙잡음으로써 수비하는 데 능하다
당신은
알고 있을 터이지?
자옥금규를 내놔라
그러면 목숨만은 살려주마
오 사형
내놓을 거냐?
맞바꾸자
오 사형
괜찮아요?
괜찮아
죽을 정도는 아니야
자옥금규는 어떡해
어서 쫓아가
괜찮아요
야란은 이미 없어요
그들이 자옥금규를
가져가도 소용없어요
무슨 야란?
그들은 어떤 마공을 수련 중이야
자옥금규와 야란을
매개로 써야만 해
안 그러면 안 돼
그런데
나에게 야란이 있어요
뭐라고요?
아니, 내가 가진 게 아니라
조금 남아 있다고
사숙께 드리려고...
그들은 여기에 있다
그들이 여기에 있어
삼 사형
사태님과 오 사형 모시고
먼저 산에서 내려가요
내가 뒤따를게요
네가 가
오 사형이 중상을 입었는데
내가 어떻게 업고 가요?
얼른 가요
소소야
걱정 마세요, 사태님
저는 고모가 키우셨어요
채소
이 요녀야
몇 번이나 내 일을 방해했어
드디어 오늘 내 손에 떨어졌구나
채소를 붙잡아라
자미심경이 역시 대단하구나
쫓지 마
모청연
가자
쫓아라
모청연, 당장 내려와
이 겁쟁이야
군사
당신 안 죽었소?
놀랐어요?
안 죽었으면 다행이다
요즘 내가 얼마나
당신을 보고 싶어 했는지
내가 한 모든 일을
얼마나 후회하는지 아오?
봉가, 나를 용서해 주오
정말 후회하는 거예요?
정말 후회하오
봉가
당신이 돌아왔으니...
어째서...
우리 이제
서로 청산한 거예요
소소야
소군님
더 이상 채 여협께
내공을 전해드리면 안 됩니다
이러다간 소군님이 죽습니다
소군님
아니...
채소가 죽으면
내가 어떨 것 같으냐?
소소야
곧 끝날 거야
소소
소소야
네가 며칠째 혼수상태에 빠졌어
내가 널 찾아가지 않았다면
넌 벌써 죽었어
흑의인이 아주 강했어요
어떻게 빠져나왔어요?
나만의 방법이 있어
자
약 먹어
개구소다
네가 만든 것만 못해
그냥 먹어
소소야
그 흑의인의 공법과 기운이
어느 한 사람과
아주 흡사하다는 것을 발견했어
=강호야우, 십년의 등불=
♪청풍이 불고 봄빛이 아름답네♪
♪강호에서 자유롭게 산수를 즐기며♪
♪술을 마시고 밤빛에 잔을 들고♪
♪하늘과 땅 사이를
자유롭게 오가네♪
♪청풍에 취하고♪
♪별빛에 잠드네♪
♪물처럼 고요한 밤이♪
♪시시비비를 씻어내♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪
♪청풍에 취하고♪
♪명월을 안고 돌아가네♪
♪하늘과 땅 사이를 날아다녀도♪
♪그대만 함께하면 되네♪